В проекте использованы дополнительные библиотеки:

Google:Gson - с целью разбора JSON-данных. Предпочтение отдано ей вместо "нативного" JSONObject потому, что она позволяет превращать JSON в Java-объекты в несколько строк кода. Что также помогает избежать ошибок.

Square:OkHTTP - удобная работа с HTTP-запросами. Почему выбрал? Просто это почти стандарт де-факто для сетевых запросов (наряду с Retrofit). Плюс хорошо сочетается со следующей библиотекой.

Square:Picasso - удобная асинхронная загрузка изображений, работа с кешем. Предпочтение перед "ручной" загрузкой картинок: огромное упрощение кода, кеширование данных для доступа оффлайн (одно из требований задания).
